Repository: fan-ziqi/IsaacLab
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/how-to/cloudxr_teleoperation.po
Languages: zh_cn

source: To avoid resource contention and crashes, ensure Manus and Vive devices are connected to different USB controllers/buses. Use ``lsusb -t`` to identify different buses and connect devices accordingly.
zh_cn: 为避免资源争用和崩溃，请确保 Manus 和 Vive 设备连接到不同的 USB 控制器/总线。使用 ``lsusb -t`` 来识别不同的总线并连接设备。

source: Vive trackers are automatically calculated to map to the left and right wrist joints obtained from a stable OpenXR hand tracking wrist pose. This auto-mapping calculation supports up to 2 Vive trackers; if more than 2 Vive trackers are detected, it uses the first two trackers detected for calibration, which may not be correct.
zh_cn: Vive 追踪器会自动计算映射到从稳定的 OpenXR 手部跟踪腕部姿态获得的左右腕关节。此自动映射计算支持最多 2 个 Vive 追踪器；如果检测到超过 2 个 Vive 追踪器，则使用检测到的前两个追踪器进行校准，这可能不正确。

source: Develop for XR in Isaac Lab
zh_cn: 在Isaac Lab中为XR进行开发

source: This section will walk you through how to develop XR environments in Isaac Lab for building teleoperation workflows.
zh_cn: 本节将指导您如何在 Isaac Lab 中开发 XR 环境，用于构建远程操作工作流程。

source: Run Isaac Lab with XR Extensions Enabled
zh_cn: 使用启用了 XR 扩展的 Isaac Lab

source: In order to enable extensions necessary for XR, and to see the AR Panel in the UI, Isaac Lab must be loaded with an XR experience file. This can be done automatically by passing the ``--xr`` flag to any Isaac Lab script that uses :class:`app.AppLauncher`.
zh_cn: 为了启用 XR 所需的扩展，并在 UI 中看到 AR 面板，必须通过向使用 :class:`app.AppLauncher` 的任何 Isaac Lab 脚本传递 ``--xr`` 标志来加载带有 XR 体验文件的 Isaac Lab。

source: For example: you can enable and use XR in any of the :ref:`tutorials` by invoking them with the additional ``--xr`` flag.
zh_cn: 例如: 您可以通过使用额外的 ``--xr`` 标志来调用任何 :ref:`tutorials` 中启用和使用 XR。

source: Configure XR Scene Placement
zh_cn: 配置 XR 场景放置

source: Placement of the robot simulation within the XR device's local coordinate frame can be achieved using an XR anchor, and is configurable using the ``xr`` field (type :class:`openxr.XrCfg`) in the environment configuration.
zh_cn: 可以使用 XR 锚点在 XR 设备的本地坐标系内放置机器人仿真，并可通过环境配置中的 ``xr`` 字段（类型为 :class:`openxr.XrCfg` ）进行配置。

source: Specifically: the pose specified by the ``anchor_pos`` and ``anchor_rot`` fields of the :class:`openxr.XrCfg` will appear at the origin of the XR device's local coordinate frame, which should be on the floor.
zh_cn: 具体来说: 由 :class:`openxr.XrCfg` 的 ``anchor_pos`` 和 ``anchor_rot`` 字段指定的姿势将出现在 XR 设备的本地坐标系原点上，这应该在地板上。

source: On Apple Vision Pro, the local coordinate frame can be reset to a point on the floor beneath the user by holding the digital crown.
zh_cn: 在 Apple Vision Pro 上，本地坐标系可以通过按住数字表冠重置到用户下方的地板上的位置。

source: For example: if a robot should appear at the position of the user, the ``anchor_pos`` and ``anchor_rot`` properties should be set to a pose on the floor directly beneath the robot.
zh_cn: 例如: 如果机器人应该出现在用户的位置，则 ``anchor_pos`` 和 ``anchor_rot`` 属性应设置为机器人正下方地板上的姿势。

source: The XR anchor configuration is applied in :class:`openxr.OpenXRDevice` by creating a prim at the position of the anchor, and modifying the ``xr/profile/ar/anchorMode`` and ``/xrstage/profile/ar/customAnchor`` settings.
zh_cn: 通过在位置的 anchor 处创建一个 primitive，并修改 ``xr/profile/ar/anchorMode`` 和 ``/xrstage/profile/ar/customAnchor`` 设置， :class:`openxr.OpenXRDevice` 中应用 XR 锚点配置。

source: If you are running a script that does not use :class:`openxr.OpenXRDevice`, you will need to do this explicitly.
zh_cn: 如果正在运行的脚本不使用 :class:`openxr.OpenXRDevice` ，则需要显式执行这一步骤。

source: Optimize XR Performance
zh_cn: 优化 XR 性能

source: Configure the physics and render time step
zh_cn: 配置物理和渲染时间步

source: In order to provide a high-fidelity immersive experience, it is recommended to ensure that the simulation render time step roughly matches the XR device display time step.
zh_cn: 为了提供高保真的沉浸式体验，建议确保仿真渲染时间步大致与 XR 设备显示时间步匹配。

source: It is also important to ensure that this time step can be simulated and rendered in real time.
zh_cn: 还要确保此时间步可以实时进行仿真和渲染。

source: The Apple Vision Pro display runs at 90Hz, but many Isaac Lab simulations will not achieve 90Hz performance when rendering stereo views for XR; so for best experience on Apple Vision Pro, we suggest running with a simulation dt of 90Hz and a render interval of 2, meaning that the simulation is rendered once for every two simulation steps, or at 45Hz, if performance allows.
zh_cn: Apple Vision Pro 显示器运行在 90Hz，但许多 Isaac Lab 仿真在为 XR 渲染立体视图时无法实现90Hz性能；因此，为了在 Apple Vision Pro 上获得最佳体验，我们建议以90Hz的仿真 dt 和2的渲染间隔运行，这意味着仿真每两个仿真步骤渲染一次，或者如果性能允许，则以45Hz运行。

source: You can still set the simulation dt lower or higher depending on your requirements, but this may result in the simulation appearing faster or slower when rendered in XR.
zh_cn: 您仍然可以根据需要设置较低或较高的仿真 dt，但这可能导致在 XR 中渲染时仿真速度快或慢。

source: Overriding the time step configuration for an environment can be done by modifying the :class:`sim.SimulationCfg` in the environment's ``__post_init__`` function. For instance:
zh_cn: 通过修改环境的 ``__post_init__`` 函数中的 :class:`sim.SimulationCfg` 来覆盖环境的时间步配置。例如:

source: Also note that by default the CloudXR Runtime attempts to dynamically adjust its pacing based on how long Isaac Lab takes to render. If render times are highly variable, this can lead to the simulation appearing to speed up or slow down when rendered in XR. If this is an issue, the CloudXR Runtime can be configured to use a fixed time step by setting the environment variable ``NV_PACER_FIXED_TIME_STEP_MS`` to an integer quantity when starting the CloudXR Runtime Docker containere.
zh_cn: 还要注意，默认情况下，CloudXR 试图根据 Isaac Lab 的渲染时间来动态调整其节奏。如果渲染时间变化很大，这可能导致在 XR 渲染时仿真看起来加速或减速。如果出现此问题，CloudXR 可以通过在启动 CloudXR Runtime Docker 容器时将环境变量 ``NV_PACER_FIXED_TIME_STEP_MS`` 设置为整数来配置使用固定时间步。

source: Try running physics on CPU
zh_cn: 尝试在 CPU 上运行物理计算

source: It is currently recommended to try running Isaac Lab teleoperation scripts with the ``--device cpu`` flag. This will cause Physics calculations to be done on the CPU, which may be reduce latency when only a single environment is present in the simulation.
zh_cn: 目前建议尝试使用 ``--device cpu`` 标志在 Isaac Lab 远程操作脚本上运行。这将导致物理计算在 CPU 上进行，当仿真中只有一个环境时可能会降低延迟。

source: Control the Robot with XR Device Inputs
zh_cn: 使用 XR 设备输入控制机器人

source: Isaac Lab provides a flexible architecture for using XR tracking data to control simulated robots. This section explains the components of this architecture and how they work together.
zh_cn: Isaac Lab 提供了一个灵活的架构，用于使用 XR 跟踪数据来控制仿真机器人。本节解释了这种架构的组件以及它们如何相互配合。

source: OpenXR Device
zh_cn: OpenXR 设备

source: The :class:`isaaclab.devices.OpenXRDevice` is the core component that enables XR-based teleoperation in Isaac Lab. This device interfaces with CloudXR to receive tracking data from the XR headset and transform it into robot control commands.
zh_cn: :class:`isaaclab.devices.OpenXRDevice` 是 Isaac Lab 中启用基于 XR 的远程操作的核心组件。该设备与 CloudXR 接口，从 XR 头显接收跟踪数据并将其转换为机器人控制命令。

source: At its heart, XR teleoperation requires mapping (or "retargeting") user inputs, such as hand movements and poses, into robot control signals. Isaac Lab makes this straightforward through its OpenXRDevice and Retargeter architecture. The OpenXRDevice captures hand tracking data via Isaac Sim's OpenXR API, then passes this data through one or more Retargeters that convert it into robot actions.
zh_cn: 在本质上，XR 远程操作需要将用户输入（如手部移动和姿势）映射（或 "重映射" ）为机器人控制信号。Isaac Lab 通过其 OpenXRDevice 和 Retargeter 架构使其变得简单。OpenXRDevice 通过 Isaac Sim 的 OpenXR API 捕获手部跟踪数据，然后通过一个或多个 Retargeters 将其转换为机器人动作。

source: The OpenXRDevice also integrates with the XR device's user interface when using CloudXR, allowing users to trigger simulation events directly from their XR environment.
zh_cn: 在使用 CloudXR 时，OpenXRDevice 还与 XR 设备的用户界面集成，允许用户直接从他们的 XR 环境触发仿真事件。

source: Retargeting Architecture
zh_cn: 重映射架构

source: Retargeters are specialized components that convert raw tracking data into meaningful control signals for robots. They implement the :class:`isaaclab.devices.RetargeterBase` interface and are passed to the OpenXRDevice during initialization.
zh_cn: Retargeters 是将原始跟踪数据转换为有意义的机器人控制信号的专业组件。它们实现了 :class:`isaaclab.devices.RetargeterBase` 接口，并在初始化期间传递给 OpenXRDevice。

source: Isaac Lab provides three main retargeters for hand tracking:
zh_cn: Isaac Lab 提供了三种主要的手部跟踪 retargeters:

source: Generates incremental robot commands from relative hand movements
zh_cn: 从相对手部运动生成增量机器人命令

source: Best for precise manipulation tasks
zh_cn: 适用于精确操纵任务

source: Maps hand position directly to robot end-effector position
zh_cn: 将手部位置直接映射到机器人末端执行器位置

source: Enables 1:1 spatial control
zh_cn: 实现了1:1的空间控制

source: Controls gripper state based on thumb-index finger distance
zh_cn: 根据拇指-食指距离控制夹具状态

source: Used alongside position retargeters for full robot control
zh_cn: 与位置 retargeters 一起用于完整的机器人控制

source: Retargets OpenXR hand tracking data to GR1T2 hand end-effector commands
zh_cn: 将 OpenXR 手部跟踪数据重新定位到 GR1T2 手部末端执行器命令

source: Handles both left and right hands, converting hand poses to joint angles for the GR1T2 robot's hands
zh_cn: 处理左手和右手，将手部姿势转换为 GR1T2 机器人手的关节角度

source: Supports visualization of tracked hand joints
zh_cn: 支持跟踪手部关节的可视化

source: Retargets OpenXR hand tracking data to Unitree G1 using Inspire 5-finger hand end-effector commands
zh_cn: 使用 Inspire 5 指手部末端执行器命令将 OpenXR 手部跟踪数据重定向到 Unitree G1

source: Handles both left and right hands, converting hand poses to joint angles for the G1 robot's hands
zh_cn: 处理左手和右手，将手部姿态转换为 G1 机器人手部的关节角度

source: Retargeters can be combined to control different robot functions simultaneously.
zh_cn: 可以组合 retargeters 以同时控制不同的机器人功能。

source: Using Retargeters with Hand Tracking
zh_cn: 使用带有手部跟踪的 Retargeters

source: Here's an example of setting up hand tracking:
zh_cn: 以下是设置手部跟踪的示例:

source: Here's a diagram for the dataflow and algorithm used in humanoid teleoperation. Using Apple Vision Pro, we collect 26 keypoints for each hand. The wrist keypoint is used to control the hand end-effector, while the remaining hand keypoints are used for hand retargeting.
zh_cn: 这是用于人形机器人远程操作的数据流和算法图。使用 Apple Vision Pro，我们为每只手收集 26 个关键点。腕部关键点用于控制手部末端执行器，而其余的手部关键点用于手部重定向。

source: For dex-retargeting, we are currently using the Dexpilot optimizer, which relies on the five fingertips and the palm for retargeting. It is essential that the links used for retargeting are defined exactly at the fingertips—not in the middle of the fingers—to ensure accurate optimization.Please refer to the image below for hand asset selection, find a suitable hand asset, or add fingertip links in IsaacLab as needed.
zh_cn: 对于灵巧手重定向，我们目前使用 Dexpilot 优化器，它依赖于五个指尖和手掌进行重定向。用于重定向的链接必须准确地定义在指尖处——而不是手指中间——以确保准确的优化。请参考下面的图像进行手部资产选择，找到合适的手部资产，或根据需要在 IsaacLab 中添加指尖链接。

source: Adding Callbacks for XR UI Events
zh_cn: 为 XR UI 事件添加回调

source: The OpenXRDevice can handle events triggered by user interactions with XR UI elements like buttons and menus. When a user interacts with these elements, the device triggers registered callback functions:
zh_cn: The OpenXRDevice 可以处理由用户与 XR UI 元素（如按钮和菜单）互动触发的事件。当用户与这些元素交互时，设备会触发已注册的回调函数:

source: When the user interacts with the XR UI, these callbacks will be triggered to control the simulation or recording process. You can also add custom messages from the client side using custom keys that will trigger these callbacks, allowing for programmatic control of the simulation alongside direct user interaction. The custom keys can be any string value that matches the callback registration.
zh_cn: 当用户与 XR UI 交互时，这些回调将被触发以控制仿真或录制过程。您还可以使用客户端自定义键添加自定义消息，这些消息将触发这些回调，从而允许通过直接用户互动的编程方式控制仿真。自定义键可以是与回调注册匹配的任何字符串值。

source: Teleop Environment Configuration
zh_cn: 远程操控环境配置

source: XR-based teleoperation can be integrated with Isaac Lab's environment configuration system using the ``teleop_devices`` field in your environment configuration:
zh_cn: 基于 XR 的远程操作可以通过在您的环境配置中使用 ``teleop_devices`` 字段集成到 Isaac Lab 的环境配置系统中:

source: Teleop Device Factory
zh_cn: 遥控设备工厂

source: To create a teleoperation device from your environment configuration, use the ``create_teleop_device`` factory function:
zh_cn: 要从您的环境配置中创建远程操作设备，请使用 ``create_teleop_device`` 工厂函数:

source: Extending the Retargeting System
zh_cn: 扩展 Retargeting 系统

source: The retargeting system is designed to be extensible. You can create custom retargeters by following these steps:
zh_cn: 重定向系统被设计为可扩展的。您可以按照以下步骤创建自定义的重定向器:

source: Create a configuration dataclass for your retargeter:
zh_cn: 为您的重新定位者创建一个配置数据类:

source: Implement your retargeter class by extending the RetargeterBase:
zh_cn: 通过扩展 RetargeterBase 类来实现您的 retargeter 类:

source: Register your retargeter by setting ``retargeter_type`` on the config class:
zh_cn: 通过在配置类上设置 ``retargeter_type`` 来注册您的重定向器：

source: Now you can use your custom retargeter in teleop device configurations:
zh_cn: 现在您可以在 teleop 设备配置中使用自定义的 retargeter:

source: As the OpenXR capabilities expand beyond hand tracking to include head tracking and other features, additional retargeters can be developed to map this data to various robot control paradigms.
zh_cn: 随着 OpenXR 能力的扩展超出手部跟踪以涵盖头部跟踪和其他功能，可以开发额外的 retargeters 将这些数据映射到各种机器人控制范式。

source: Creating Custom Teleop Devices
zh_cn: 创建自定义遥控设备

source: You can create and register your own custom teleoperation devices by following these steps:
zh_cn: 您可以按照以下步骤创建并注册自定义遥操作设备:

source: Create a configuration dataclass for your device:
zh_cn: 创建一个用于您的设备的配置数据类:

source: Implement your device class by inheriting from DeviceBase:
zh_cn: 通过继承 DeviceBase 类来实现您的设备类:

source: Register your device with the teleoperation device factory by adding it to the ``DEVICE_MAP``:
zh_cn: 将您的设备注册到远程操作设备工厂，方法是将其添加到 ``DEVICE_MAP`` :

source: Now you can use your custom device in environment configurations:
zh_cn: 现在您可以在环境配置中使用您的自定义设备:

source: Known Issues
zh_cn: 已知问题

source: This error message can be safely ignored. It is caused by a race condition in the exit handler for AR Mode.
zh_cn: 此错误消息可以安全地忽略。这是由 AR 模式的退出处理程序中的竞争条件引起的。

source: This error may occur if the CloudXR runtime exits before Isaac Lab. Restart the CloudXR runtime to resume teleoperation.
zh_cn: 如果 CloudXR 运行时在 Isaac Lab 之前退出，可能会发生此错误。重新启动 CloudXR 运行时以恢复远程操作。

source: This error message can be safely ignored. It is caused by a race condition in the enter/exit handler for AR Mode.
zh_cn: 此错误消息可以安全地忽略。这是由 AR 模式的进入/退出处理程序中的竞争条件引起的。

source: This error message can be caused by shader assets authored with older versions of USD, and can typically be ignored.
zh_cn: 这个错误消息可能是由使用较旧版本的 USD 创作的着色器资产引起的，通常可以忽略。

source: The XR device connects successfully, but no video is displayed, even though the Isaac Lab viewport responds to tracking.
zh_cn: XR 设备成功连接，但未显示视频，即使 Isaac Lab 视口响应跟踪。

source: This error occurs when the GPU index differs between the host and the container, causing CUDA to load on the wrong GPU. To fix this, set ``NV_GPU_INDEX`` in the runtime container to ``0``, ``1``, or ``2`` to ensure the GPU selected by CUDA matches the host.
zh_cn: 当主机和容器之间的 GPU 索引不同时，会发生此错误，导致 CUDA 加载到错误的 GPU 上。要解决此问题，请在运行时容器中将 ``NV_GPU_INDEX`` 设置为 ``0`` 、 ``1`` 或 ``2`` ，以确保 CUDA 选择的 GPU 与主机匹配。

source: Kubernetes Deployment
zh_cn: Kubernetes 部署

source: For information on deploying XR Teleop for Isaac Lab on a Kubernetes cluster, see :ref:`cloudxr-teleoperation-cluster`.
zh_cn: 有关在 Kubernetes 集群上部署用于 Isaac Lab 的 XR Teleop 的信息，请参阅 :ref:`cloudxr-teleoperation-cluster` 。
